Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ثأر آن]
Everyone outside
جميع الأشخاص في الخارج
is on the move.
هو في حالة تنقل.
The city will soon be in chaos.
ستشهد المدينة قريباً حالة من الفوضى.
Those with somewhere to go
أولئك الذين لديهم مكان يذهبون إليه
are all thinking of fleeing.
جميعهم يفكرون في الفرار.
[Travel Pass]
[تصريح سفر]
The realm is in peril,
المملكة في خطر،
yet I still have a place to go.
ومع ذلك، لا يزال لدي مكان أذهب إليه.
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
I know what's on your mind.
أعرف ما يدور في ذهنك.
But
لكن
at your age,
في سنك،
it's too soon to speak of life and death.
من السابق لأوانه الحديث عن الحياة والموت.
But sir,
لكن يا سيدي،
I've harmed people.
لقد آذيت الناس.
Innocent people.
أناس أبرياء.
Heaven and earth are vast,
السماء والأرض واسعتان،
and a life is long.
والحياة طويلة.
Try to walk farther,
حاول أن تمشي لمسافة أبعد،
to see a wider world,
لرؤية عالم أوسع،
and to forgive yourself.
وأن تسامح نفسك.
I know
أنا أعرف
the ones you wronged have forgiven you.
الذين ظلمتهم قد سامحوك.
Come on.
تعال.
The men escorting you are all my old friends.
جميع الرجال الذين يرافقونك هم أصدقائي القدامى.
They'll keep you safe on the road.
سيحافظون على سلامتك على الطريق.
Move.
يتحرك.
[Episode 26]
[الحلقة 26]
What?
ماذا؟
Why is the gate closed?
لماذا البوابة مغلقة؟
Why is it closed?
لماذا هو مغلق؟
Sir.
سيد.
Why have you stopped?
لماذا توقفت؟
There's no way ahead.
لا يوجد سبيل للمضي قدماً.
Look.
ينظر.
What happened?
ماذا حدث؟
Why are they all lying on the ground?
لماذا هم جميعاً مستلقون على الأرض؟
- What's going on? - How am I supposed to get out?
- ما الذي يحدث؟ - كيف يُفترض بي أن أخرج؟
Exactly.
بالضبط.
We can't leave now.
لا يمكننا المغادرة الآن.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
The gate is shut.
البوابة مغلقة.
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
entry and exit are only allowed
يُسمح بالدخول والخروج فقط
through Yanping Gate.
عبر بوابة يان بينغ.
That'll be a long detour!
سيكون ذلك طريقاً طويلاً ملتفاً!
Yeah.
نعم.
[Flatbread]
[خبز مسطح]
Open the door!
افتح الباب!
How can I help you?
كيف يمكنني مساعدك؟
I'll take 700 flatbreads
سآخذ 700 رغيف خبز مسطح
and 350 bowls of noodles flakes in soup.
و350 وعاءً من رقائق النودلز في الحساء.
Well...
حسنًا...
I...
أنا...
You refuse?
هل ترفض؟
My...
لي...
my shop is too small.
متجري صغير جدًا.
I'll give you time
سأمنحك الوقت
and money.
والمال.
So
لذا
the Tiemo people entered the city just like that.
دخل شعب تيمو المدينة بهذه السهولة.
[Wontons] It feels like a dream.
[وانتون] يبدو الأمر وكأنه حلم.
Exactly.
بالضبط.
What do we do?
ماذا نفعل؟
Flee?
الفرار؟
The city gates are all in their hands.
أبواب المدينة كلها في أيديهم.
Who knows how many
من يدري كم عددهم
Tiemo soldiers lie outside?
جنود تيمو يرقدون في الخارج؟
Exactly.
بالضبط.
We're just common folk.
نحن مجرد أناس عاديين.
Where can we run?
إلى أين يمكننا أن نهرب؟
How would we run?
كيف سندير الأمور؟
Then what do we do?
إذن ماذا نفعل؟
I'm staying.
سأبقى.
If our army fights its way back,
إذا شق جيشنا طريقه للعودة،
I can kill a few Tiemo scoundrels myself.
أستطيع أن أقتل بعض الأوغاد من تيمو بنفسي.
That's what I was thinking.
هذا ما كنت أفكر فيه.
But first, eat.
لكن أولاً، تناول الطعام.
Sir.
سيد.
Three bowls of wontons.
ثلاثة أطباق من الوانتون.
All right.
حسنًا.
Once the Tiemo army arrives,
بمجرد وصول جيش تيمو،
we commoners
نحن عامة الناس
will be the ones who suffer the most.
سيكونون هم الأكثر معاناة.
Truly.
حقا.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
Who knows how many more meals
من يدري كم عدد الوجبات الأخرى؟
we'll be able to get from this stall?
هل سنتمكن من الخروج من هذا الكشك؟
Eat while we still can.
تناول الطعام ما دمنا قادرين على ذلك.
Indeed.
بالفعل.
Your wontons are ready.
فطائر الوانتون جاهزة.
- Come on. - Careful. They're hot.
- هيا. - انتبه. إنها ساخنة.
All right.
حسنًا.
- Thanks, sir. - We've got it.
- شكراً سيدي. - فهمنا.
Thank you, sir.
شكراً لك سيدي.
Sir.
سيد.
Sir?
سيد؟
You haven't eaten, have you?
لم تأكل، أليس كذلك؟
Come have a bowl of wontons.
تفضلوا بتناول طبق من الوانتون.
I don't want wontons.
لا أريد ونتون.
I have no appetite
ليس لدي شهية
and no money.
ولا نقود.
What money?
أي أموال؟
Come.
يأتي.
It's only a bowl of food.
إنها مجرد وعاء من الطعام.
Sit.
يجلس.
With the Tiemo army approaching,
مع اقتراب جيش تيمو،
money means nothing.
المال لا قيمة له.
Consider this a small favor.
اعتبر هذا معروفاً بسيطاً.
If you knew what I'd done,
لو كنتَ تعلم ما فعلتُ،
you wouldn't help me.
لن تساعدني.
Xie Huai'an said
قال شيه هوايان
you'd understand everything
ستفهم كل شيء
when you saw this bowl of rice.
عندما رأيت طبق الأرز هذا.
You must stay strong.
يجب أن تبقى قوياً.
I said I'd cook it,
قلتُ إنني سأطبخها،
but he insisted on doing it himself
لكنه أصر على القيام بذلك بنفسه
and burned one of my pots.
وأحرقت إحدى أواني الطبخ الخاصة بي.
Burned it clean through, you hear?
لقد أحرقته تماماً، هل تسمع؟
What a waste!
يا له من هدر!
Go on, eat.
تفضل، تناول الطعام.
I will stay strong.
سأبقى قوياً.
I can stay strong.
أستطيع أن أبقى قوياً.
It's just a lad who can't truss a chicken,
إنه مجرد شاب لا يستطيع حتى ربط دجاجة،
yet they sent a whole crowd to tail him.
لكنهم أرسلوا حشداً كاملاً لتعقبه.
They truly have nothing better to do.
ليس لديهم ما هو أفضل ليفعلوه.
The Tiemo people are already in the city.
شعب تيمو موجودون بالفعل في المدينة.
People are terrified.
الناس مرعوبون.
The shadow guards
حراس الظل
they've planted in the city
لقد زرعوا في المدينة
aren't enough to hold Chang'an.
لا تكفي هذه الموارد للاحتفاظ بتشانغآن.
They're waiting for their troops.
إنهم ينتظرون قواتهم.
Until they arrive,
إلى حين وصولهم،
they won't touch the common folk.
لن يمسّوا عامة الناس.
You seem
يبدو أنك
confident.
واثق.
I planned for years
لقد خططت لسنوات
to return to Chang'an and kill Yan Fengshan.
العودة إلى تشانغآن وقتل يان فنغشان.
But the Tiemo invasion
لكن غزو تيمو
and my kin's betrayal
وخيانة أقاربي
were beyond my calculations.
كانت تتجاوز حساباتي.
Life is
الحياة هي
unpredictable indeed.
لا يمكن التنبؤ به حقاً.
Tomorrow at the Shen hour,
غداً في ساعة شين،
a wind will rise.
ستهب ريح.
I don't know why,
أنا لا أعرف لماذا،
but looking at you now
لكن بالنظر إليك الآن
gives me
أعطني
a strange feeling.
شعور غريب.
What feeling?
أي شعور؟
As if you were an old man.
كأنك رجل عجوز.
I am.
أنا أكون.
I truly am.
أنا كذلك حقاً.
My parents are gone.
رحل والداي.
I have no family left in this world.
لم يعد لديّ عائلة في هذا العالم.
Living in this world,
العيش في هذا العالم،
I can only cling to memories.
لا أملك إلا التمسك بالذكريات.
Such days
مثل هذه الأيام
should come to an end.
ينبغي أن ينتهي الأمر.
End? What end?
نهاية؟ أي نهاية؟
Huai'an, don't say that.
هوايان، لا تقل ذلك.
Silly girl.
فتاة ساذجة.
Don't worry.
لا تقلق.
Heaven above,
السماء العليا،
please show Huai'an
يرجى عرض هوايان
some kindness.
بعض اللطف.
Xiaoqing,
شياو تشينغ،
I need a walk.
أحتاج إلى المشي.
It's dangerous outside.
الجو خطير في الخارج.
Where's Zheng?
أين تشنغ؟
Zheng...
تشنغ...
I already sent him off.
لقد أرسلته بالفعل.
I want to look around outside.
أريد أن أنظر حولي في الخارج.
All right.
حسنًا.
This pot is ruined.
هذا الإناء تالف.
I need to have it mended.
أحتاج إلى إصلاحه.
As for Heaven's kindness,
أما عن لطف السماء،
we'll see.
سنرى.
Don't tell your senior brother about this.
لا تخبر أخاك الأكبر بهذا الأمر.
Let's go.
دعنا نذهب.
[Earthenware]
[خزف]
Huai'an,
هوايان،
they sell new pots here.
يبيعون هنا أواني جديدة.
Let's take a look inside.
دعونا نلقي نظرة من الداخل.
Sir, why is there
سيدي، لماذا يوجد
so much smoke?
كل هذا الدخان؟
Do you mend pots,
هل تقومون بإصلاح الأواني الفخارية؟
or do you cook?
أم أنك تطبخ؟
Three chi down the alley behind us
ثلاثة تشي في الزقاق خلفنا
is an eatery kitchen.
هو مطبخ مطعم.
When they start cooking, the smoke drifts over.
عندما يبدأون بالطهي، ينتشر الدخان في الأعلى.
Huai'an,
هوايان،
I don't think they mend pots here.
لا أعتقد أنهم يصلحون الأواني هنا.
Let's ask.
لنسأل.
Sir,
سيد،
my pot is broken.
إناءي مكسور.
Take a look.
ألقِ نظرة.
Can you mend it?
هل يمكنك إصلاحه؟
I can.
أنا استطيع.
When do you want it done?
متى تريد إنجاز ذلك؟
Today?
اليوم؟
Not today.
ليس اليوم.
I'm too tired to walk.
أنا متعب جداً لدرجة أنني لا أستطيع المشي.
Tomorrow.
غداً.
Tomorrow?
غداً؟
At night?
في الليل؟
Not at night.
ليس في الليل.
Tomorrow at the Shen hour.
غداً في ساعة شين.
Shen hour?
ساعة الشين؟
Very well.
جيد جدا.
I'll have it done then.
سأنجز ذلك إذن.
My thanks.
شكراً لك.
Think nothing of it.
عفوا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Huai'an,
هوايان،
there was something odd
كان هناك شيء غريب
about that man.
بخصوص ذلك الرجل.
How so?
كيف ذلك؟
He almost
كاد أن
seemed
بدا
afraid of you.
خائف منك.
You're overthinking things.
أنت تبالغ في التفكير.
Come with me to a clinic.
تعال معي إلى عيادة.
If we could return to Taiyiji,
لو استطعنا العودة إلى تاييجي،
we wouldn't need to go to another clinic.
لن نحتاج للذهاب إلى عيادة أخرى.
Can a clinic in a place like this
هل يمكن لعيادة في مكان كهذا أن...
really be trusted?
هل يمكن الوثوق به حقاً؟
Yes.
نعم.
Your senior brother's life was saved there.
لقد أنقذت حياة أخيك الأكبر هناك.
Really?
حقًا؟
Yi Zhihu.
يي تشيهو.
Yi Zhihu is real?
هل يي تشيهو حقيقي؟
How did you meet this physician?
كيف تعرفت على هذا الطبيب؟
I've been hunted for years.
لقد كنتُ مطارداً لسنوات.
One winter, Yi crossed paths with me
في أحد فصول الشتاء، تقاطع طريقي مع طريق يي
and saved me.
وأنقذني.
Yi said obsession
قال يي: الهوس
as deep as mine had never been seen
لم يسبق أن شوهدت أعماق مثل أعماقي
and wished to see how my story would end.
وكنت أتمنى أن أرى كيف ستنتهي قصتي.
Yi Zhihu,
يي تشيهو,
you're a woman?
هل أنتِ امرأة؟
I thought Yi would be some ugly old man.
كنت أظن أن يي سيكون رجلاً عجوزاً قبيحاً.
Rumor says
تقول الشائعات
that a northern healer, hideous of face,
ذلك المعالج الشمالي، ذو الوجه البشع،
can bring the dying back to life
بإمكانه إعادة الموتى إلى الحياة
and wed a young bride at 50.
وتزوج عروساً شابة في سن الخمسين.
But in truth, Yi Zhihu
ولكن في الحقيقة، يي تشيهو
is a woman.
هي امرأة.
The ugly one
القبيح
is her helper.
هو مساعدها.
Those who come to me
الذين يأتون إلي
have all been to the verge of death.
لقد كانوا جميعاً على حافة الموت.
Without a few tricks,
بدون بعض الحيل،
I couldn't have survived.
لم أكن لأستطيع النجاة.
Treating your senior brother last time, for example,
على سبيل المثال، علاج أخيك الأكبر في المرة الماضية،
drew the Huben guards upon me.
استدعى حراس هوبن نحوي.
Aren't you going to step out?
ألن تخرج؟
Why should I?
لماذا أفعل ذلك؟
I need to examine his wounds.
أحتاج إلى فحص جروحه.
There's no need to keep things from Xiaoqing.
لا داعي لإخفاء الأمور عن شياو تشينغ.
There's nothing
لا يوجد شيء
she can't know.
لا يمكنها أن تعرف.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Seems to me you're still hiding something from her.
يبدو لي أنك ما زلت تخفي عنها شيئاً.
Where is he?
أين هو؟
The King of Tiemo is in the city now.
ملك تيمو موجود في المدينة الآن.
Is your blade ready?
هل شفرتك جاهزة؟
With the enemy at the gates,
مع اقتراب العدو من الأبواب،
killing him alone won't be enough.
قتله وحده لن يكون كافياً.
I've devised a plan
لقد وضعت خطة
to kill every Tiemo invader.
لقتل كل غازي من تيمو.
Do you have enough forces?
هل لديك قوات كافية؟
Of course.
بالطبع.
- General. - General.
- عام. - عام.
Where are the others?
أين الآخرون؟
Have my orders
استلمت طلبي
lost all weight in this camp?
هل فقدت كل وزنك في هذا المعسكر؟
General,
عام،
the other officers
الضباط الآخرون
are gone.
لقد رحلوا.
What did you say?
ماذا قلت؟
The other officers
الضباط الآخرون
and their men
ورجالهم
have vanished.
لقد اختفوا.
Have they deserted?
هل هربوا؟
Then track them down!
ثم ابحث عنهم!
General,
عام،
(Watch on www.dramacool.club to support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club لدعم الإدارة)
it's been nearly five days.
لقد مرّ ما يقارب خمسة أيام.
We have
لدينا
no trail to follow.
لا يوجد أثر يمكن اتباعه.
Xiang Xuehuai!
شيانغ شيويهواي!
Please.
لو سمحت.
How are you
كيف حالك
still drinking tea?
هل ما زلت تشرب الشاي؟
Look,
ينظر،
he caught us.
لقد أمسك بنا.
This is Mr. Xie Huai'an's friend,
هذا صديق السيد شي هوايان،
Ye Zheng.
يي تشنغ.
He's brought Mr. Xie's command.
لقد أحضر أوامر السيد شي.
Whatever the order is,
مهما كان الترتيب،
we have a greater internal crisis.
نحن نواجه أزمة داخلية أكبر.
Do you realize
هل تدرك ذلك؟
what is happening?
ما الذي يحدث؟
Six entire units have disappeared!
اختفت ست وحدات سكنية بالكامل!
I know that.
وأنا أعلم ذلك.
That was due to Mr. Xie's first order.
كان ذلك بسبب الأمر الأول الذي أصدره السيد شي.
Then why didn't you tell me?
فلماذا لم تخبرني؟
Calm yourself.
اهدأ.
I knew your temper,
كنت أعرف طبعك الحاد،
so I held back.
لذلك تراجعت.
The messenger that day
الرسول في ذلك اليوم
was from the Huben Army.
كان من جيش هوبن.
This letter is from Xie Huai'an.
هذه الرسالة من شي هوايان.
If we follow his strategy,
إذا اتبعنا استراتيجيته،
we may
قد
have a chance to defeat the Tiemo people.
لديهم فرصة لهزيمة شعب تيمو.
Farewell.
وداع.
Wait.
انتظر.
Why are you helping us?
لماذا تساعدنا؟
You are soldiers.
أنتم جنود.
So are we.
ونحن كذلك.
That's why Xie Huai'an
لهذا السبب شي هوايان
trusts me.
يثق بي.
Where will you go next?
إلى أين ستذهب بعد ذلك؟
The four regional commanders hold massive forces.
يمتلك القادة الإقليميون الأربعة قوات ضخمة.
I will carry Xie Huai'an's order
سأنفذ أمر شي هوايان
to each of them.
لكل واحد منهم.
Five days ago,
قبل خمسة أيام،
Mr. Xie Huai'an secretly ordered me
أصدر السيد شي هوايان أوامر سرية لي
to send out
لإرسالها
our finest troops.
أفضل قواتنا.
Where were they sent?
إلى أين أُرسلوا؟
They're all in Chang'an.
جميعهم في تشانغآن.
When do we strike,
متى سنضرب؟
and what is the signal?
وما هي الإشارة؟
Tomorrow
غداً
at the Shen hour.
في ساعة شين.
The wind will rise.
ستهب الرياح.
Where have you been?
أين كنت؟
Zheng, how thoughtful you are.
يا تشنغ، ما ألطفك!
You look grumpy,
تبدو عابساً،
but the congee you made smells wonderful.
لكن رائحة عصيدة الأرز التي أعددتها رائعة.
Thank you.
شكرًا لك.
You and that mouth of yours.
أنت وفمك هذا.
Come in.
ادخل.
The food's ready.
الطعام جاهز.
Tiemo shadow guards won't risk alerting us.
لن يُخاطر حراس الظل التابعون لتيمو بتنبيهنا.
If they're walking openly with axes,
إذا كانوا يسيرون علنًا حاملين الفؤوس،
they're likely just ordinary neighbors.
من المحتمل أنهم مجرد جيران عاديين.
Come on.
تعال.
Cen Pickles!
مخلل سين!
Is Cen Pickles not home?
أليس سين بيكلز في المنزل؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
For a meal!
من أجل وجبة!
You've run out of grain already?
هل نفد لديك الحبوب بالفعل؟
We're saving it.
سنحتفظ به.
Once war starts,
بمجرد أن تبدأ الحرب،
supplies may be cut off at any moment.
قد تنقطع الإمدادات في أي لحظة.
We eat his grain first,
نأكل حبوبه أولاً،
then ours. Come on.
ثم خاصتنا. هيا بنا.
Shameless.
وقح.
You "flatter" us.
أنت "تتملقنا".
Your Majesty.
جلالة الملك.
Have you found Xie Huai'an?
هل وجدتم شي هوايان؟
Not yet.
ليس بعد.
We're sending more men to search.
سنرسل المزيد من الرجال للبحث.
He's Liu Ziwen's son.
هو ابن ليو Ziwen.
Everything
كل شئ
the Huben Army learned, he learned.
لقد تعلم جيش هوبن، وتعلم هو أيضاً.
Finding him
العثور عليه
won't be easy.
لن يكون الأمر سهلاً.
There is another matter
وهناك مسألة أخرى
Your Majesty may want to hear.
قد يرغب جلالتكم في الاستماع.
Speak.
يتكلم.
Sha from the wonton stall
شا من كشك الوانتون
treated Xiao Wenjing
تعامل شياو ونجينغ
to a bowl of rice.
إلى وعاء من الأرز.
Rice?
أرز؟
Yes.
نعم.
He used the chance
استغل الفرصة
to see how many of us
لنرى كم منا
were tailing Xiao Wenjing.
كانوا يتخلفون عن شياو وينجينغ.
They may
قد يفعلون
act soon.
بادر بالتحرك سريعاً.
Then we've likely
إذن، من المحتمل أننا
found Xie Huai'an.
تم العثور على شي هوايان.
And Cen Weizong.
وسين ويزونغ.
Thank you.
شكرًا لك.
All right, that's enough.
حسناً، هذا يكفي.
Full?
ممتلىء؟
Yes.
نعم.
Good. We're leaving!
حسنًا. سنغادر!
- We'll take the clay pot tomorrow. - We're leaving.
- سنأخذ الإناء الفخاري غداً. - سنرحل.
Carry the ax for me.
احمل الفأس من أجلي.
We're leaving.
سنغادر.
I'll come back tomorrow.
سأعود غداً.
- We're leaving, sir. - Be careful.
- سنغادر يا سيدي. - كن حذراً.
Come on.
تعال.
Your neighbors in Ronghua Alley
جيرانك في زقاق رونغوا
are treating your home like it's a granary.
إنهم يعاملون منزلك كما لو كان مخزناً للحبوب.
Those few you saw,
أولئك القلائل الذين رأيتهم،
plus the ones who didn't come today,
بالإضافة إلى أولئك الذين لم يحضروا اليوم،
come here to eat
تعال إلى هنا لتناول الطعام
whenever they like.
متى ما أرادوا.
I gave them nicknames:
أطلقت عليهم ألقاباً:
Gulouzi,
قولوزي،
Gourd Chicken,
دجاج القرع،
Noodle Soup,
حساء النودلز،
and Boiled Lamb.
ولحم ضأن مسلوق.
Food is the primary need of the people.
الغذاء هو الحاجة الأساسية للناس.
When grain runs out,
عندما ينفد الحبوب،
their world collapses.
ينهار عالمهم.
Sha told me
أخبرتني شا
that in the old days,
في الأيام الخوالي،
the founding emperor, you, my father,
أيها الإمبراطور المؤسس، أنت يا أبي،
and Wu Zhongheng
و وو تشونغ هينغ
often gathered in that little shop
غالباً ما كانوا يجتمعون في ذلك المتجر الصغير
for a bowl of wontons.
من أجل طبق من الوانتون.
Sha worked all night
عمل شا طوال الليل
and barely earned a few coins.
وبالكاد كسب بضعة قروش.
So he complained?
فهل اشتكى؟
But he's right.
لكنه محق.
It's been nearly 20 years.
لقد مرّ ما يقارب 20 عاماً.
Among the few of us, I'm the one
أنا من بيننا القلائل.
who achieved the least.
الذين حققوا أقل الإنجازات.
But I enjoyed
لكنني استمتعت
being with my friends.
التواجد مع أصدقائي.
Wu Zhongheng
وو تشونغهنغ
is now the King of Tiemo.
هو الآن ملك تيمو.
Are you still friends?
هل ما زلتم أصدقاء؟
Most likely not.
على الأرجح لا.
After your father
بعد والدك
hung the red silk on the hemlock tree,
علقت الحرير الأحمر على شجرة الشوكران،
I never showed up again.
لم أظهر مرة أخرى.
Wu Zhongheng must have known then
لا بد أن وو تشونغهنغ كان يعلم ذلك حينها
that I belonged to the Liu faction.
أنني أنتمي إلى فصيل ليو.
If we were still friends,
لو كنا لا نزال أصدقاء،
I could have walked into his courtyard
كان بإمكاني أن أدخل إلى فناء منزله
to assassinate him,
لاغتياله،
regardless of the outcome.
بغض النظر عن النتيجة.
The Grand Preceptor cannot die.
لا يمكن للمعلم الأكبر أن يموت.
As for killing him,
أما بالنسبة لقتله،
I already have a plan.
لدي خطة بالفعل.
Are you hungry?
هل أنت جائع؟
Want some congee?
هل ترغب في تناول بعض عصيدة الأرز؟
Here.
هنا.
No, thanks.
ًلا شكرا.
You go on and eat.
تفضل وتناول طعامك.
I'm not hungry.
لست جائعاً.
Then why the long face?
إذن ما سبب هذا العبوس؟
I feel uneasy.
أشعر بعدم الارتياح.
It's freezing out there,
الجو بارد جداً في الخارج،
yet he sits alone like that.
ومع ذلك يجلس وحيداً هكذا.
He'll catch a cold.
سيصاب بنزلة برد.
- I'll call him back. - Don't.
سأعاود الاتصال به. - لا تفعل.
We'd better
من الأفضل أن
let him be.
دعه وشأنه.
[You hour]
[ساعتك]
Open the door.
افتح الباب.
Yes, sir.
نعم سيدي.
My men have been negligent.
لقد كان رجالي مهملين.
You are, after all, about to be emperor.
فأنت، في نهاية المطاف، على وشك أن تصبح إمبراطوراً.
How could they serve you a meal like this?
كيف يُمكنهم تقديم وجبة كهذه لك؟
The empire is collapsing.
الإمبراطورية تنهار.
What emperor?
أي إمبراطور؟
It's only a show,
إنه مجرد عرض،
with me playing the monkey
وأنا ألعب دور القرد
for the Tiemo people.
لأهل تيمو.
This is the peace treaty I drafted.
هذه هي معاهدة السلام التي قمت بصياغتها.
Accept it,
تقبّل الأمر.
and you can save your nation,
وبإمكانك إنقاذ أمتك،
Your Majesty.
جلالة الملك.
[Firstly, the two nations shall be as brothers.]
[أولاً، ستكون الأمتان كالأخوين.]
[Secondly, the three prefectures north of North Office are ceded to Tiemo.]
[ثانياً، يتم التنازل عن المحافظات الثلاث الواقعة شمال المكتب الشمالي إلى تيمو.]
"All land north of North Office
جميع الأراضي الواقعة شمال المكتب الشمالي
belongs to Tiemo"?
ينتمي إلى تيمو؟
"Annual tribute: 250,000 liang of gold,
"الجزية السنوية: 250,000 ليانغ من الذهب،
250,000 liang of silver,
250,000 ليانغ من الفضة،
100,000 horses,
100 ألف حصان،
300,000 bolts of silk,
300 ألف لفة من الحرير،
[900,000 dan of grain]
[900,000 من الحبوب]
and 900,000 dan of grain"?
و900 ألف من الحبوب؟
Even the fertile fields of Ganzhou
حتى الحقول الخصبة في غانتشو
yield only 200,000 dan a year.
لا ينتج سوى 200,000 دان في السنة.
Huzhou, Huai'an, and the others
هوتشو، هوايان، والآخرون
yield less than 100,000 dan a year.
إنتاج أقل من 100,000 دان سنوياً.
Yet you demand 900,000 in tribute?
ومع ذلك تطالبون بـ 900 ألف كجزية؟
You call this a peace treaty?
أتسمّي هذا معاهدة سلام؟
Isn't this
أليس هذا
just turning my people
أنا فقط أحوّل شعبي
into your slaves
إلى عبيدك
and livestock?
والماشية؟
Past Xigu Mountain City,
بعد مدينة جبل شيغو،
Chang'an has no natural defenses left.
لم يعد لدى تشانغآن أي دفاعات طبيعية متبقية.
My main forces
قواتي الرئيسية
are just 300 li away.
تبعد مسافة 300 لي فقط.
When they arrive,
عند وصولهم،
the well-off people of Chang'an
سكان تشانغآن الميسورون
won't just be slaves or livestock.
لن يكونوا مجرد عبيد أو ماشية.
Even the chance to stay alive
حتى فرصة البقاء على قيد الحياة
won't belong to everyone.
لن يكون ملكاً للجميع.
Tomorrow,
غداً،
tear off that mask of yours,
انزع قناعك هذا،
show yourself as the Emperor of Chang'an,
أظهر نفسك كإمبراطور تشانغآن،
and sit on your throne.
واجلس على عرشك.
We will seal this treaty by exchanging
سنُبرم هذه المعاهدة عن طريق التبادل
letters of credence.
خطابات الاعتماد.
In return,
في المقابل،
your people will live.
سيعيش شعبك.
I was once a useless emperor,
كنتُ ذات يوم إمبراطوراً عديم الفائدة،
blind to the sufferings of the people.
عميان عن معاناة الشعب.
But now I understand.
لكنني الآن أفهم.
A bowl of rice
طبق من الأرز
or a single flatbread
أو رغيف خبز مسطح واحد
can be the line between life and death.
قد يكون الخط الفاصل بين الحياة والموت.
If you can't even give them that,
إذا لم تستطع حتى أن تمنحهم ذلك،
then attack.
ثم الهجوم.
When you do, the people of Chang'an
عندما تفعل ذلك، فإن سكان تشانغآن
will die fighting with you.
سأموت وأنا أقاتل معك.
You can try.
يمكنك المحاولة.
If you lose,
إذا خسرت،
Chang'an will be a wasteland.
ستصبح تشانغآن أرضاً قاحلة.
Monster.
وحش.
But so am I.
وأنا كذلك.
Huai'an.
هوايان.
Why are you sharpening my blade?
لماذا تقوم بشحذ نصلي؟
Here.
هنا.
It's done.
انتهى الأمر.
Huai'an,
هوايان،
you're acting strangely today.
تتصرف بشكل غريب اليوم.
Are you hiding something from me?
هل تخفي عني شيئاً؟
No.
لا.
You're the one hiding something.
أنت من يخفي شيئاً ما.
The pageboy is locked in the Imperial Guard Station.
تم حبس الصبي الصغير في مركز الحرس الإمبراطوري.
You scouted out the place, right?
لقد قمت باستكشاف المكان، أليس كذلك؟
So?
لذا؟
Did you find a way to rescue him?
هل وجدت طريقة لإنقاذه؟
You knew?
هل كنت تعلم؟
We're friends.
نحن أصدقاء.
How could I not know what you're thinking?
كيف لي ألا أعرف ما تفكر فيه؟
I'm not confident.
لستُ واثقاً.
There are too many guards.
يوجد عدد كبير جداً من الحراس.
It's hard to break in.
من الصعب اقتحامه.
Once the Shen-hour plan begins,
بمجرد بدء خطة شين-هاور،
the Tiemo people will kill him the moment
سيقتله أهل تيمو في اللحظة التي
they feel threatened.
إنهم يشعرون بالتهديد.
He won't die.
لن يموت.
Give me a battalion.
أعطني كتيبة.
I will take
سآخذ
the station within two hours.
المحطة في غضون ساعتين.
If you storm it, he may truly die.
إذا اقتحمت المكان، فقد يموت حقاً.
Ye Zheng,
يي تشنغ,
the Shen-hour plan
خطة شين-أور
cannot afford
لا أستطيع تحمل التكاليف
a single misstep.
خطوة خاطئة واحدة.
Therefore,
لذلك،
you must appear at the exact place
يجب عليك الحضور إلى المكان المحدد
I designated for you
لقد خصصت لك
and wait for me there.
وانتظرني هناك.
I will
أنا سوف
rescue the pageboy.
أنقذوا الصبي الصغير.
How?
كيف؟
Yesterday,
أمس،
I had Sha serve him a bowl of rice.
طلبت من شا أن تقدم له طبقاً من الأرز.
I let the Tiemo people see it on purpose
لقد سمحت لأشخاص تيمو برؤيته عن قصد
so they'd believe
حتى يصدقوا
I intended to rescue him.
كنت أنوي إنقاذه.
That means today,
وهذا يعني اليوم،
the pageboy will be
سيكون حامل الخاتم
forced to exchange letters of credence with Tiemo
اضطر إلى تبادل خطابات الاعتماد مع تيمو
as the Emperor of Chang'an,
بصفته إمبراطور تشانغآن،
and
و
the best moment to act is when he is
أفضل لحظة للتصرف هي عندما يكون هو
on his way to the palace.
في طريقه إلى القصر.
But
لكن
why expose such a flaw?
لماذا يتم الكشف عن مثل هذا العيب؟
It's the only
إنه الوحيد
and the most convincing way.
وبأكثر الطرق إقناعاً.
Only by doing so
بذلك فقط
can the Shen-hour plan
هل يمكن لخطة شين-ساعة
remain concealed.
ابقَ مخفياً.
No.
لا.
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
You will expose yourself.
ستكشف نفسك.
You will be risking your life!
ستخاطر بحياتك!
It is a life for a life.
إنها حياة مقابل حياة.
Ye Zheng,
يي تشنغ,
if you were the one in danger,
إذا كنت أنت من في خطر،
I would do the same.
سأفعل الشيء نفسه.
But...
لكن...
Enough.
كافٍ.
No more arguing.
كفى جدالاً.
If we do manage to drive out the Tiemo people,
إذا نجحنا في طرد شعب تيمو،
don't forget
لا تنسى
to reunite with Zhaolu.
للالتقاء مجدداً مع تشاولو.
I will.
أنا سوف.
When all this ends,
عندما ينتهي كل هذا،
I will find her.
سأجدها.
But until then,
لكن حتى ذلك الحين،
I must keep you safe.
يجب أن أحافظ على سلامتك.
If anything happens to you,
إذا حدث لك أي مكروه،
what meaning will my life have left?
ما المعنى الذي سيبقى لحياتي؟
I know
أنا أعرف
that once you decide something,
بمجرد أن تقرر شيئاً ما،
no one can sway you.
لا أحد يستطيع التأثير عليك.
Since following you,
منذ أن بدأت بمتابعتك،
I've never questioned your decisions
لم أشكك قط في قراراتك
or faltered
أو تعثر
in carrying out your orders.
في تنفيذ أوامركم.
But this is different.
لكن هذا مختلف.
You're walking straight to your death.
أنت تسير مباشرة نحو موتك.
Huai'an,
هوايان،
sometimes you should put yourself first.
أحيانًا يجب أن تضع نفسك في المقام الأول.
your hair...
شعركِ...
I was born white-haired,
لقد ولدت بشعر أبيض،
and I'll die white-haired.
وسأموت بشعر أبيض.
What is there to fear?
ما الذي يدعو للخوف؟
All right,
حسنًا،
time for me to go.
حان وقت رحيلي.
At the Shen hour,
في ساعة شين،
we'll meet again.
سنلتقي مجدداً.
♪May this be my last trip♪
أتمنى أن تكون هذه رحلتي الأخيرة
♪May this howling wind never cease♪
♪ليت هذه الرياح العاتية لا تهدأ أبداً♪
♪Not looking back♪
♪لا أنظر إلى الوراء♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪لا نخشى المصاعب القادمة♪
♪To Chang'an I go♪
♪إلى تشانغآن أذهب♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪أتجاوز جبالاً لا تُحصى♪
♪The joy and sadness of life♪
♪فرح الحياة وحزنها♪
♪Shall be done away♪
♪سيتم التخلص منه♪
♪Never coming back...♪
♪لن أعود أبداً...♪
Zheng.
تشنغ.
Zheng...
تشنغ...
Master once said
قال السيد
that he was born white-haired.
أنه ولد بشعر أبيض.
The Grand Preceptor divined
المعلم الأعظم كشف
that he would live
أنه سيعيش
until his hair turned white again.
حتى عاد شعره إلى اللون الأبيض مرة أخرى.
♪Never coming out in their lifetime♪
♪لن يعلنوا عن ميولهم الجنسية طوال حياتهم♪
♪Looking at the bright moon...♪
♪أنظر إلى القمر الساطع...♪
Looks like his mind is set.
يبدو أنه قد حسم أمره.
♪That misleads this chaotic era?♪
♪هل هذا ما يضلل هذا العصر الفوضوي؟♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪استعارة ضوء الشمعة الخافت للإضاءة♪
♪This path♪
♪هذا المسار♪
♪May this be my last trip♪
أتمنى أن تكون هذه رحلتي الأخيرة
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪الزهور والنباتات، بأشكالها وأنواعها التي لا تُحصى♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪تفتح بألوان لا حصر لها♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪ يمر الوقت، وتبدأ الدورة من جديد ♪
♪The plants survived another winter♪
♪ نجت النباتات من شتاء آخر ♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪أنظر إلى بحر الناس من بعيد♪
♪I yearn for a connection♪
♪أشتاق إلى التواصل♪
♪That lasts till we die♪
♪هذا يدوم حتى نموت♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪عندما تنظر إلى الوراء وتبتسم، يبدو أن الزمن يتوقف♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪لحظة سريعة تتحول إلى أبدية♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪في هذا العالم الفسيح، تقودنا مساراتنا إلى رحلات مختلفة♪
♪Like peacocks flying apart♪
♪مثل طواويس تطير متباعدة♪
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
أرفع رأسي، فأرى قمراً ساطعاً معلقاً في السماء.
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪أنظر إلى مسقط رأسي، الجبال بعيدة عني♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪ يكفي تحريك اليد لإثارة الاضطراب ♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪يا له من عالم رائع♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪ليس ميتاً، ولكنه ليس حياً أيضاً♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪ ازدهر عندما يكون الوضع مزدهراً ♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪هادئ كالقمر حين يكون هادئاً♪
♪Thousands of well-lit households♪
آلاف المنازل المضاءة جيداً
♪The dream of my homeland♪
♪حلم وطني♪
♪Resides in me♪
♪يسكن في داخلي♪
♪Though it's but a small wish♪
♪مع أنها مجرد أمنية صغيرة♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪أطلب السلام في جميع أنحاء البلاد♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪يا له من عالم رائع♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪ليس ميتاً، ولكنه ليس حياً أيضاً♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪ ازدهر عندما يكون الوضع مزدهراً ♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪هادئ كالقمر حين يكون هادئاً♪
♪Thousands of well-lit households♪
آلاف المنازل المضاءة جيداً
♪The dream of my homeland♪
♪حلم وطني♪
♪Resides in me♪
♪يسكن في داخلي♪
♪Though it's but a small wish♪
♪مع أنها مجرد أمنية صغيرة♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪أطلب السلام في جميع أنحاء البلاد♪